# Лабораторная работа №2. Разработка сверточной нейронной сети с использованием библиотеки PyTorch

## Постановка задачи

Решается задача классификации изображений на наборе данных
[Cifar-10](https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html).
Разработайте сверточную нейронную сеть, которая решает поставленную
задачу классификации, с использованием библиотеки PyTorch в Jupiter
notebook. Подберите оптимальную архитектуру и параметры сети,
а также параметры алгоритма обучения.

Последовательность действий, которую должен реализовывать скрипт: 
1. Загрузка данных. Необходимо обеспечить демонстрацию избранных
   изображений и меток классов для подтверждения корректности загрузки.
1. Построение архитектуры сверточной сети. Требуется вывести информацию
   об архитектуре, возможно выполнить визуализацию графа сети.
1. Обучение модели. Необходимо вывести информацию о параметрах алгоритма
   обучения. Также по завершении каждой эпохи следует обеспечить вывод
   точности классификации на тренировочной выборке, а по завершении
   обучения - вывод общего времени обучения.
1. Тестирование модели. Необходимо обеспечить вывод точности
   классификации на тестовой выборке, по завершении тестирования -
   вывод среднего времени классификации одного изображения.


**Публикация результатов выполнения работы на GitHub:**
1. Создать копию репозитория курса (кнопка Fork в правом верхнем углу),
   если не было сделано при выполнении других работ.
1. Создать ветку для текущей лабораторной работы в собственной копии репозитория.
1. Подготовленный бланк Jupiter notebook и его копия в формате html или pdf
   необходимо загрузить в директорию с названием `<FamiliaIO>`, где  <FamiliaIO> -
   фамилия и инициалы слушателя курса. Бланк должен содержать отчет по каждому
   этапу реализации. Загружаемые файлы должны иметь название `Lab_02`.
1. Сделать пулл-реквест в репозиторий курса.

## Система оценивания

Максимальное количество баллов - 30 баллов:
1. По 5 баллов за реализацию и подтверждение корректности каждого
   этапа реализованной последовательности действий.
1. 10*<точность> за достигнутые результаты качества классификации,
   где <точность> - точность классификации, полученная на тестовой
   выборке на последнем этапе реализации.
