# Лабораторная работа №3. Применение переноса обучения для классификации изображений с использованием библиотеки PyTorch

## Постановка задачи

Решается задача классификации изображений на наборе данных
[Cifar-10](https://www.cs.toronto.edu/~kriz/cifar.html). Примените
перенос обучения для решения поставленной задачи классификации
с использованием библиотеки PyTorch в Jupiter notebook. Подберите
оптимальную архитектуру и параметры сети, а также параметры алгоритма
обучения. Проведите возможные типы экспериментов по переносу обучения:

- обучение последних модифицированных слоев, соответствующих классификатору
(веса остальных слоев зафиксированы),
- полное обучение сети (начальная инициализация весов случайная или
из обученной сети). 

Последовательность действий, которую должен реализовывать скрипт: 
1. Загрузка данных. Загрузка реализована при выполнении предыдущей работы,
   поэтому отдельно не оценивается.
1. Построение архитектуры сверточной сети (загрузка и модификация последних
   слоев). Требуется вывести информацию об архитектуре (слои, использованные
   от исходной модели + модифицированные слои классификатора), возможно
   выполнить визуализацию графа сети.
1. Обучение модели. Необходимо вывести информацию о способе инициализации
   весов сети и параметрах алгоритма обучения.
1. Тестирование модели. Необходимо обеспечить вывод точности классификации
   на тестовой выборке.
**Примечание:** этапы 2-4 реализуются несколько раз по числу экспериментов переноса
и по количеству моделей. Результаты тестирования моделей накапливаются
для последующего сравнения. Для множества выбранных моделей, обученных
для решения исходной задачи (для лучших подобранных параметров в каждом
эксперименте по переносу обучения) необходимо построить сравнительную
гистограмму точностей: по горизонтали - модель и тип эксперимента (кратко
указать параметры), по вертикали - точность. В гистограмме должны
фигурировать результаты не более 4 моделей, которые показали наиболее
высокие показатели точности. В целом гистограмма должна содержать
8 бинов (4 модели * 2 эксперимента). Далее необходимо вывести информацию
о модели, для которой получены лучшие результаты решения задачи: название
исходной модели, модифицированные слои, тип эксперимента по переносу
обучения, параметры обучения (алгоритм оптимизации и его параметры,
способ инициализации весов), полученная точность классификации на тестовой
выборке.

## Последовательность публикации результатов выполнения работы на GitHub

1. Создать копию репозитория курса (кнопка Fork в правом верхнем углу),
   если не было сделано при выполнении других работ.
1. Создать ветку для текущей лабораторной работы в собственной копии репозитория.
1. Подготовленный бланк Jupiter notebook и его копия в формате html или pdf
   необходимо загрузить в директорию с названием `<FamiliaIO>`, где  <FamiliaIO> -
   фамилия и инициалы слушателя курса. Бланк должен содержать отчет по каждому
   этапу реализации. Загружаемые файлы должны иметь название `Lab_03`.
1. Сделать пулл-реквест в репозиторий курса.

## Система оценивания

Максимальное количество баллов - 35 баллов:
1. По 2 балла за каждую реализацию переноса обучения (максимальное количество
   моделей - 4, по каждой модели 2 типа экспериментов, 4 * 2 * 2 = 16 баллов).
1. 4 балла за построение сравнительной гистограммы результатов точности
   классификации.
1. 15*<точность> за достигнутые результаты качества классификации, где
   <точность> - лучшая точность классификации, полученная на тестовой выборке.
